### 2018-06-18 res/sections/ricercaInf.tex
review thanks @EduBic
reviewing

h(n) dipende solo dallo stato associato a n.
Assunzioni: $h(n) >= 0 \land h(n) = 0$ $\forall n$ all'inizio.

\subsection{Uniform Cost Search - richiami}
Espande il nodo con il minore costo di cammino g(n), ma in questo caso \dots

g(n) nella uniform cost search fornisce il costo per andare dallo stato
iniziale (root) fino ad n g(n) non è una stima, ma un costo certo.

f(n) = h(n)

La versione della ricerca su grafo è più furba (non rivisita stati già esplorati)
rispetto a quella su albero.

@@

Un'euristica è ammissibile se vale: $h(n) <= h^*(n)$ per ogni n
(cioè non deve sovrastimare il costo per raggiungere un obiettivo).

@@

Se un'euristica è consistente allora è anche ammissibile.
Questa implicazione (Consistenza $\rightarrow$ Ammissibilità) si dimostra per
induzione su uno stato n

@@

Si assume che l'elevazione corrisponda alla funzione obiettivo; lo scopo
sarebbe quello di trovare un massimo globale\dots tuttavia la hill-climbing
è search un'euristica che può bloccarsi a un massimo locale.

@@

La \textbf{Simulated annealing search}, una versione modificata
della hill-climbing dove le mosse peggioranti sono accettate con probabilità
$\epsilon < 1$ e si riesce a sfuggire dai massimi locali.

>>>>

h(n) dipende solo dallo stato associato a n.
Assunzioni: $(h(n) >= 0$ $\forall n) \land (h(n) = 0$ per ogni stato
obiettivo n).

@@

Un'euristica è ammissibile se vale: $h(n) <= h^*(n)$ per ogni n
(cioè non deve sovrastimare il costo esatto $h^*(n)$ per
raggiungere un obiettivo).

@@

Se un'euristica è consistente allora è anche ammissibile.

Questa implicazione \textbf{(Consistenza $\rightarrow$ Ammissibilità)}
si dimostra per induzione su uno stato n

@@

Si assume che l'elevazione corrisponda alla funzione obiettivo; lo scopo
sarebbe quello di trovare un massimo globale\dots tuttavia la hill-climbing
search un'euristica che può bloccarsi a un massimo locale.

@@

La \textbf{Simulated annealing search} è una versione modificata
della hill-climbing dove le mosse peggioranti sono accettate con probabilità
$\epsilon < 1$ e si riesce a sfuggire dai massimi locali.
